Что такое хорошая книга? Она должна быть увлекательной , интересной. После прочтения первых страниц не должно возникать желания поставить её на полку. Речь идёт о книгах, заставляющих задуматься, выразить эмоции. Книга должна быть написана богатым языком. Она должна нести глубокий смысл. Оригинальные и необычные идеи тоже делают книгу полезной. Не стоит увлекаться каким-либо одним жанром, родом литературы. Увлечение только жанром фэнтези способно превратить молодых читателей в тех, кто знает дорогу в Авалон лучше, чем путь домой. Если вы не читали книг из школьной программы, следует начать именно с них. Классическая литература – это обязательная база для каждого человека. В ней есть разочарование и радость, любовь и боль, трагедия и комедия. Такие книги научат чуткости, помогут увидеть красоту мира, понять себя и людей. Научно-популярная литература расширит кругозор, поможет определить свой путь в жизни, даст возможность саморазвития. Надеемся, что доводы в пользу чтения сделают книгу вашим лучшим другом.